Регулярные выражениия в Java на примере адреса электронной почты.
    (was tab)Известно, что регулярные(was doublespace)  выражения – это, по сути, шаблоны из символов, которые задают определённое правило поиска. И, среди прочего, с их помощью возможно осуществить проверку определённой строки или строк на соответствие некоему заранее заданному паттерну или стандарту.
Одним из наглядных и довольно простых примеров использования регулярных выражений в Java и не только является проверка проверка данных пользователя, ввёдённых при регистрации на определённом сайте на корректность. В первую очередь это касается адреса электронной почты, так как к нему всегда предъявляются определённые орфографические требования.
    (was tab)Таким образом, предлагаю разобрать частный случай применения регулярных выражений на примере простого Java-приложения, которое могло бы обрабатывать введённый пользователем адрес электронной почты.
Итак, в Java все классы, описывающие регулярные(was doublespace)  выражения, хранятся в пакете java.util.regex. Нам понадобятся два класса – Pattern и Matcher
Первый класс, как видно из его названия, описывает паттерн или шаблон, которому должены соответствовать введённые нами данные (в нашем случае – адрес электронной почты), второй – собственно сами данные.
С помощью класса Pattern создается объект, который возвращается статическим методом compile(). У данного метода нет конструкторов и передается в этот метод строка, которая, собственно, и будет нашим шаблоном. Кроме того, к классе Pattern предусмотрен метод matcher, в который по параметрам передается другая строка – та, которую мы хотим проверить на соответствие вышеуказанному шаблону. С помощью этого метода создается экземпляр класса Matcher.
У класса Matcher же, в свою очередь, имеется метод matches(), возвращающий true в случае соответствия данных паттерну и flase, если данные не прошли проверку. Результат мы запишем в булевую переменную matches.
Для того, чтобы перейти, собственно, к самой важной части – самому шаблону и его синтаксису, необходимо условиться о части требований предъявляемых к адресу электронной почты. В общем случае адрес электронной почты должен:
Состоять из двух частей, разделённых символом “@”.
Левая часть должна состоять из английских букв или цифр, может содержать точки и тире, притом после точки или тире обязательно должна следовать как минимум одна буква.
Правая часть должна содержать хотя бы одну точку в конце, после которой должны следовать от двух до четырёх букв.
Начинаться обе части должны с буквенных символов.
